وقتی سر مقدس سید و شهدان
سلامون علیه رو به یه درختی زدن
شنیدم که این آیه
سور شعره آیه آخر
سور شعره
وَسَيَعَلَمُ اللَّذِينَ دَلَمُ اَيَّمُن قَلَبٍ
یعن قلبم
به هر حال ببینید قرآن باید در زندگی ما
یه جایگاهی داشته باشه
صادقانه بگیم
الان متاسفانه
و خود قرآن داره دیگه
رب این نقامی شکایت قرآن
رب این نقامی اتخاد و حادل قرآن
محجورا
الان خوندیم امیر ممنون
فرماید قرآن فرده قیامت
هم شفاعت میکنه هم شکایت
و هر دوش هم پذیرفته
یه وقتی جور نشدی که شکایت
قرآن شامل حال ما بشه
شکایت قرآن
ما الان چقدر قرآن میخونیم
روزی چند صفه قرآن میخونیم
یه آقای جوانی ازم پرسید
گفت اگه آقا من خیلی گرفتار واسفسهای
شیطانی هم چه کار کنم
گفتم نمیدونم الان یه سؤالی
گفت چی گفتم قرآن میخونی
گفت نه
چی باید قرآن بخونم الان ماه رمزان نیست
یه خیلی از مردم ها تصور میکنن
قرآن مال ماه رمزان
چقدر ما تلاوت
آخرین باری که ختم قرآن داشتیم
که این بوده آخرین باری که تلاوت
یه داستانی بگم خدا رحمت کند
یکی از آن اهل منبر بود
در قوم بر ماه فازل
تبریزی چند سالی از دنیا رفتن
ایشون میگفتن که من
قبل از انقلاب
قبل از انقلاب تبریز
خدمت علامه تبا تبایی رزوانالالی
ایشون تبریزی بودن
خدمت ایشون یه جلسه یه شبیه مجلسی بودیم
ایشون فرمودن که
من فردای جایی کاری دارم
وسیلم ندارم
کسی هست به من کمک کنه
آقای فازل گفت
آقای فازل تبریز گفت آقا من فردا میم خدمتون
سر ساعت هفته صبح رفتم خدمت شد
تا سواره
ماشین شدن گفتم از فرصت استفاده کنم
از محضر ایشون یه
استفاده علمی ببرم علامه تبا تبایی
تا نشستم من یه سؤالی
مطرح کردم
من رو علامه فرمودن آقای ببخشین
من الان چهل سال روز
یه جز قرآن میخونم
دیشب جلسه طول کشید
خیلی کار داشتم
نرسیدم یه جز قرآن دیروزمو بخونم
الان میخوام قرآنمو بخونم
اجازه بگیم من اول یه جز قرآنمو بخونم
باید با هم صحبت کنم
روز یه جز
یعنی یه علامه تبا تبایی رزبانالله فراوان
میشه نبید که مفسر قرآن بوده
تفسیر قرآن به قرآن
اون سه عجیبی با قرآن داشته
روز یه جز
حالا میخونم رواد شما
امام صادق علیه السلام در کافی شریف
ینبقی سزاباره که انسان
مسلمان روزی پنجاتا
آی قرآن بخونم
یه پنجاتا حدیث دارم
چند طوله باید میخوام از کافی شریف بخونم
کافی بر اون کل نیرزبانالله میدونه
تو این چاپای جدید چاپ دارو الحدیث
جلد ثبت
اواخرش فصلی داره
فصل قرآن
تماس ده ها روایت داره
چهار پنجشو گلچین میخوام بخونم
یکش همینه
امام صادق علیه السلام رو برامون ینبقی
القرآن احد الله
احد الله الى خلقه
نامه خداست
احد خداست
فقط ینبقی للمر المسلم
آدم مسلمان انین زرفی احده
نگاه کنه
توجه کنه
و انیقره منه فی کل یوم خمسین آی
پنجاتا حیب بخونم
اون نامه خداست
نامه ایسی خدا برامون نمشته
حالا چند رو بخونم
این هم
روایت عجیبیه
من یقین دارم با این کلام امیرمون
سلام علیه
و این چند روایت کافیه انشالله
توجه ویجه جامعه ما به قرآن داشت
حدیث اول از امام صادق علیه السلام
فرمود
انا دواوین یوم القیامت سلاسه
خیلی اندیس جالبیه
ما فردا ستا نامه اعمال داریم
سه دفتر
دواوین ست دفتر
ست دیوان
دیوانون فیه نعم
یه دفتر نعمت های الهی رو نمیشنن
که خدای متعالیتی شهست سال هفتان سال
شقده ما نعمت داریم
در برابرشم یه دفتر فیهل حسنات
کارای خوبی کردیم
میارن این دفتر حسناتو
در برابر اون نعمت ها
میگن نماز خوندی
روزه گرفتی
حج رفتی
عبادت کردی
اونم نعمت داریم
خدا بهدادی
شما میدونید در برابر یه نعمت ها
ما یه تمام و عمر عبادت کنیم
شوخی نیست
یه نعمت چشم
یه نعمت قربی
یه نعمت سلطان
حالا به هر حال
این دو دفتر میگن خوب این عبادت کردی
اینم نعمت ها
این با هم برابرین میکنه
هیچ
تمام
بعد اون دفتر سه بوم رو باز میکنن
دفتر سه بوم چیه؟
دفتر سیعات
میرن خوب الان این سیعاتت هست
این گناهان رو انجام بدی
هیچ چیم مقابلش ندی
در برابر نعمت ها
یه دفتر سه بومتو میارن
فیه سیعات
بیمونه هیچ کاری نکرد
این سیعات هست
اونم حسنات شمکی رفت در برابر نعمت
پناه خدای به حق محمد آل محمد
این روایت شامل حال ما بگیرم
فیتقد دمال قرآن امام
قرآن به فریاد این بندهی میرسه
که فقط دفتر سیعاتش میرنده
فیقود یارد
قرآن میگه خدای
از این دفتر سیعاتش
من قرآنم
این بندهی تو
سه تا کار کرد
یک تلاوت قرآن
در روز تلاوت میکرد
سه لیلهو شبا ترتیل قرآن
دو شبای طولانی قرآن
سه بوم تفید و ایناهده
تهرجده
تو تهرجده شب زندیداریش
پشت میرخ با قرآن
فرزهی
خدای رازیش کن
حالا این دفتر فقط دفتر گناهان بود
فیقود
خدای متعال
به این بنده خطاب میکرد که
دستتو باز کن
یملا اوها من رزوان الله
الازیز الجبار
خداون رحمت حالش رو
رحمت واسعه خود شامل حال این قرار میده
فیقال
هازه الجن مباختون
این بهش مال تو
میتونی پایانش از همه لطیف تنی
اقرع و سعد
قرآن بخون هی برو بالاتر
هی قرآن بخون داریم درون
اقرع و سعد
هرچی قرآن میخونه میره بالاتر
رو بعد دوم
اشکال مجموعی همه در کافی
مرمو کل اینی
این اهل القرآن
فی اعلا درجت من الادمی
رسول خدا فرمود
اونهایی که اهل قرآنن
بالاترین درجن
ما خلال نبیین و المرسلین
بعد از انبیاء و بعد از پیامبران
درجه بعدی درجه مال
قرآنی هست
حافظان قرآن حاملان قرآن
تالیان قرآن
فلا تصمیم
از تضعف اهل القرآن حقوق
زعیف نشمورید اینها
فا این لهم من الازیز
الجباره لماکانن
علیه
اینو مکان بسیار بسیار بالایی دار
باز حدیث بعدی
واقعا روحت امیدوار کننده است
ازا اردتون
ایش از سعدا
موت از شهده
و نجات یوم الحسر
و ذل یوم الحرور
اگه میخوایید زندگیتون سعادتمن باشی
مرگتون مرگشون
شهده باشید
نجات روز حسرت
و زیر سایه امن الهی قرار بگیرید
فد رسول قرآن
و قرآن هم نشین باشید
و قرآن هم راه باشید
فا این نهو کلام الرحمن
و هرز و من شیطان
و رجحانون فلمیزن
ست ویژگی داره قرآن
اولا کلام الرحمن
هرز و من شیطان
من براه ارش کردم تحجبهی میرن
خانمام حالا
این که میگم خانمام خودشون قبول دارن
بیشتر متاسفانه
تو این کانال ها میرن تو این سایت ها میرن
تو این استگرام فلانه میگه من ندم فلان
دعا رو میدم هرز رو میدم
تلسمات و دعا و هرز
میدونید قوقاییه
چرا شیطان پشت این سنده
متاسفانه بله
و من یه وقت حرکت کردم
ای کاش با کمال تأصف عرض میکنم
خانمام بیشتر رو ند کنن
ای کاش این شیطان فقط پول اینا رو میبردن
کاش ببردن پولشون
تاستفانه شیطاندهایی که آدم خجالت میکشه
ببینید آقا بسم الله
شما هرز
از قرآن بالاتر هرزم منه شیطان
امام صادق علیه السلام فرمود
آقا میخوایید بطلان سهر و جادو
از این سه دست آیات
فرمود اگر درمانی باشه تو قرآنه
حدیث امام صادق
سه دست از آیات قرآن رو بیان فرمودن
فرمودن این برای
هر نمیدونم تلسمی که میگید
هر سهر و جادوی که میگید
هرزم منه شیطان
حالا دوستان حتما تو کنال میگذارن
عزیزان مراجعه هر کس به من مراجعه میکنه
میگم آقا من چیزی از حدیث امام صادق
و قرآن بلد نیستم
خواهش میکنم دیگه جایی دیگه
نرید ارز کردم سراغ این شیادا نرید
فقط مال نیست
به هر حال
پس قرآن کلام الرحمان هرزم منه شیطان
و رجحان رفت میزان
تو ترازوی اعمال
سنگیه نیست
این حدیث بعدی هم مال
مخصوصا جوان ها
خب به برکت انقلاب میبینید
توجه به قرآن
حفظ قرآن خیلی زیاد شده
از امام صادق علیه السلام
من قرع القرآن و هو شاب کن
مؤمنون
کسی در جوانی قرآن بخونه
اختلط القرآن به لخمه و دمه
قرآن با همه وجودش
آمیخته میشه
و جعله الله
ما از سفرت الكرام
الهالله
این حدیث بعدی هم بسیار زیباست
از امام صادق
من اوتی القرآن
خواهش میکنم کسانی که با قرآن معنوسن
یا حفظ قرآنن
یا معلم قرآنن
یا نتالی قرآنن
مقید به تلاوت قرآنن
قاری قرآنن
فرمود من اوتی القرآن فزن
گمان کند که ان احدم منن
فکر کنه دیگران چیزی بالاتر از قرآن دارن
ازم ما حقر الله
حقر ما ازم الله
قرآنو حقیر شمالی
کسی قرآنو دشته باشه
تصور کنه دیگران نعمتی بالاتر از قرآن دارن
ازم ما حقر الله
و حقر ما ازم الله
خیلی متشکرم حاجه های حسینی قومی
و اما عزیزان شنونده
صفحه 506 قرآن کریم رو
امروز تلاوت میکنیم
آیات پایانی سوره مبارکه احقاف
سوابش رو هم تقدیم کنیم
محضر ابو عبدالله الحسین
علیه السلام
یه سلوات
و با همدیگه
رب لست تلاوت قرآن و شنیدن و دیدنش بفرستید
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فرجه
اللش توبه
محمد باشم
محمد رسول الله صلی علیه و سلامه
هر سمان
پاسخ به پرسشهای قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
ای که پیچید شبی در دل این کوچه صدایت
یک جهان پنجره بیدار شد از بانگرهایت
تا قیامت همه جا محشر کبرای تو برپاست
ای شب تار ادم شام غریبان ازایت
هم رهانت همه چون آینه بودند و خوشان روز که درخشید
خدا در همه آینه هایت
سلالله علیک یا ابا عبدالله و علالارواه حلتی حلت به فنائک
سلام و تحییت ارزم کنم حضور شنوندگان ازداده
ازیز و عجمند که از طریق انواج شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
با برنامه پرسمن قرآنی همراه هستن
امیدوارم که یک ماه ازاداری شما در
مسیبت حضرت سید و شادا صلوات الله علیه و اصحاب با وفاشون
مورد قبول مادر حضرت حضرت صدیقه تاهره صلوات الله علیه
قرار گرفته باشه
سلوات آغازین برنامه رو نصار می کنیم
به پیشگاه یاران با وفای حضرت عباب
دلاله لسین صلوات الله علیه
محمد
اللهم صل على محمد و اول محمد
و عجل فرجهم
خب
مطابقه معمول برنامه پرسمن قرآنی
در استودیوی برنامه در محضر کارشناس عجمن
جناب استاد حجت الاسلام و المسلمین حاج آقای ملیکی هستیم
حاج آقا سلام و نالیکم قبول باشه ازاداریاتون
خیلی خوش آمدید
خیلی مچکر ممنونم
بسم الله الرحمن الرخیم
ربی اصر و لات اصر
سهل علینا یارب بالعالمین
رب سلوه غلو محمد و آل محمد
من در محضر استالی و همه شنبندگان عزیز و عرشمند
عرض سلام و عدب و احترام دارم
و آرزوی قبولی تاعت و عبادات و ازاداری ها
در خدمتون هستم
سلامت باشید خیلی مچکرم از حضورتون در برنامه پرسمن قرآنی
عزیزان شنبنده استحضار دارن که
جناب استاد ملیکی در ابتدای برنامه پرسمن قرآنی
بحث مقدماتی رو دارن که
به مناسبت ایام و
لیالی ازاداری حضرت سید و شاهده صلی اللہ علیه و سلام
بحث مقدماتی
جناب استاد ملیکی اختصاص پیدا کرده به
بررسیه ویژگی های یاران حضرت عبا عبدالله رسید
علیه السلام
از منظر قرآن
در برنامه های گذشته
جناب استاد اشاره کردن به آیاتی از سور مورکه آل امران
آیه 146
تا 148
که ویژگی های
کسانی
ذکر شده که
در راه خداوند
استقامت میبرزند
و به طرف دشمنان
تمایل پیدا نمی کنند
و زعف و سستی در کارشون نیست
که
استفاده کردیم از بیانت استاد
آمده هستیم تا در این برنامه هم
از ویژگی های یاران حضرت سید و شاهده
بشنه یا از منظر قرآن
در خدمت شما است
اهل بیت اسمت و تهارت
که
همسنگ قرآن است
بر اساس
روایت متواتر
از پیانبر عزیم و شنکه
این نیتار کنفیک و مستقلن کتاب الله
و اطرتی اهل بیتیم
اهل بیت
در کنار قرآن نقشه
مبین و مفسر
بودن رو دارن
که هم تبین قولی دارن
و هم تبین عملی و رفتاری
به ازاس که
ما معتقدیم که
هم قول معصوری
معصوم حجته
هم فعل معصوم حجته
اگر کاری انجام میده
باید بر اساس همون
فعلی که انجام داده ما هم انجام بدیم
خب در قرآن
از جمعه
از نکات تربیتی که وجود داره
وجود شخصیت هایی که
در حول امامشون
در حول پیانبرشون
قرار گرفتن
تبیت کردن
همراهی کردن
دفاع کردن
مبارزه کردن
به شهادت رسیدن
خب این در عمل و رفتار
زمان اهل بیت اسمت و تارت نیست
تجلی پیدا می کنه
چون اینا این بزرگ باران
مفسران قرآن و مبایگنان قرآن هست
یکی از اون
عمل و رفتاری که
تجلی آیات قرآن آشوراست
که در رأس آن
قرآن ناتق هست
که سید و شهده ها سلامون ندهی باشه
و در اطرافش
کسانی که
تبعیت کردن و معیت پیدا کردن
فمعکم
معکم لا معغیرکم
اونجا تجلی پیدا کردن
لذا از این جهت
برای ما
که هر سال
مقیدیم جز توفیقات الهیست
که آشورا رو
دوباره برق می زنیم
و بارده سحنه کربلا می شویم
و انسانهای
سادتمند را با انسانهای
شقابتمند مورد
بررسی قرار می دیم
انگار اصلا خودمون تو اون سحنه حاضر می شیم
حبیب را می بینیم
زهر را می بینیم
برهر را می بینیم
حضرت عبر فضل عباس
علیه السلام را می بینیم
اون طرف هم یزید را می بینیم
شیم را می بینیم
امر سعد را می بینیم
و اون همه افراد گمراهی که شاید
و تا بعد و باید
اینای که مشاید کردن
اونای که همراهی کردن
در قتل سید و شهده
اونا هم داره می بینیم
اون زنهایی که نون می پختن
برای این که بچه هاشون می خواهند برند به جنگ
و اینه کیف می کردن
که بچه هاشون چه
جایگاهی بیده کردن
که در راه خدا می خواهند برند به جنگ
یعنی که همون گمراه ها
اصلا اونای که لجام
به اسپانشون زدن
خب این خیلی زیباست
یه دور تاریخ بشر
در مواجهه
حق و باطل
در کربلا در یک نصف روز
تجلیب بده کرده
بر این اصلا
این سوال مطلعه که خیلی خوب
این اتفاقی که افتاده
این آیات قرآن
ناظره بر اینها وجود داره یا وجود نداره
که من ارز کردم هم برای
یزیدیان آیه
زیاد وجود داره که قابل تدبیقه
بر یزیدیانه آیات کفر
و آیات نفاق و آیات فساد
و آیات تباهی و چه
و هم
آیات
ایمان و سلابت ایمان
و عظمت ایمان وجود داره که
در جلسات قبل